하루 종일 차트만 쳐다보면서 매번
손절만 반복하고 계신가요?이 영상
이후로는 이제 그럴 일이 없을
겁니다. 최근 뉴트레이딩 IO
연구에서 무려 100년간 다우존스
산업 평균 지수 데이터를 분석한 결과
기숙자 지표 중 어느 것이 가장
뛰어난 승률로 나타냈는지
밝혀졌습니다. 그 결과 볼린저 밴드가
77.8%의 8%의 승률을 기록하면서
두 번째로 높은 성과를 보여주는
지표로 드러났어요. 저는이 볼린저
밴드를 사용해서 차트에서 거지 신호를
가려내는 방법 그리고 승률 1위로
집게된 RSY와 결합해서 사용하는
방법 단 한 번의 클릭으로 최적의
진입과 청산을 결정하는 방법까지 지난
10년간 매일 거래하면서 쌓은
경험을이 영상에 모두 담았습니다.
유튜브에서는 유일하게 100개 이상의
볼린저 밴드 매입법을 분석했고 가장
유효한 방법만 총 정리한
영상이에요.이 영상에 집중한다면 내
트레이딩 실력은 완전히 다른 수준으로
올라갈 겁니다. 그런데 이건 저한테만
잘 맞는 방법이 아니에요. 저와
동일한 전략으로 매일 수익을 내고
계신 분들을 통해서 이미 검증을
마쳤습니다. 우리가 매매할 때를
생각해 볼게요. 매일 아침에 차트를
켜고 거래하려고 하면 머릿속이
복잡해지죠. 오늘은 어떤 종목을
어디서 잡을까 고민하다가 지지선
하나를 딱 그려 놓고 여기서
반등하겠지 생각하면서 매수하죠.
결과는 어떤가요? 실제로는 차트가
반대 방향으로 급격히 움직이면서
순식간에 손절도 못 하고 물려
버립니다. 그렇게 하루하루 계좌
장고가 계속 깎여 나가면서 불안감은
점점 더 커지죠. 그리고이 과정에서
대부분의 초보자는 캔들 패턴,
지지저항, 이동 평균선 같은 여러
가지 기술적 지표들을 공부하지만
실전에서는 너무도 많은 거짓 신호에
속게 됩니다. 돈은 점점
부족해지고요. 두려운 마음이 들기
시작하죠. 대부분의 사람들이 괜히
트레이딩을 시작했네. 이제 트레이딩을
그만해야겠다라고 생각합니다. 내가
공부한 기술적 분석 도구들의
문제일까요? 문제는 이런 도구들이
아니죠. 캔들 이동 평균선, 볼린저
밴드, RSI, MACD 같은 훌륭한
지표들은 넘쳐납니다. 문제는 어떤
지표를 어떻게 조합해서 사용할지를
모른다는 거예요. 캔들 패턴 하나만
믿고 들어갔다가 큰 추세에 휩쓸리면
손실은 기아 급수적으로
늘어납니다.지지 저항선을 아무리
그려도 거기서 잡으면 뒤로 밀리고
깨져서 손절하면 반등이 나오는게 아주
일반적인 경우예요. 두려움만 커져
가는 거죠. 바로이 지점에서 볼린저
밴드를 제대로 이해하고 사용한다면 내
계좌는 완전히 달라질 수 있습니다.
저는 왜 볼린저 밴드를 사용할까요?
수많은 도구들을 직접 사용하면서
거래를 해 왔지만 잘 작동하지 않는
시기가 너무 많았어요. 하지만
볼린저밴드 하나로 저는 수십억을
벌었고 제가 가르친 수강생들은 모두
저와 같은 매매 방법으로 경제적
자유를 얻고 생활이 완전히
바뀌었습니다. 어떤 분은 볼린저
밴드만으로 생애 처음 일주일 만에
3천만 원을 버셨습니다. 또 다른
분은 적은 돈으로도 안정적으로 수익을
얻으면서 전업 트레이더로 자리
잡았습니다. 초보자 입장에서 볼린저
밴드는 어렵지 않으면서도 핵심을
직관적으로 보여주는 도구라는 장점이
있습니다. 밴드 터치라는 명확한
기준이 있어서 의사 결정이
쉬어집니다. 초보자는 매번 손실을
경험하기 때문에 이제는 실제로 돈을
벌어다 주는 도구를 써야 돼요. 총을
들고 있다 하더라도 총알이 없으면
아무 소용이 없겠죠. 볼린저 밴드는
마치 기간총 같아요. 제대로 사용하면
엄청난 화력을 제공하지만 진짜 힘을
발휘하려면 정확한 조준법, 탄약
그리고 발사 타이밍까지 알아야 하죠.
오늘 영상을 끝까지 보신다면
시장이라는 전쟁터에서 이길 수 있는
제가 직접 경험하고 정립한 모든
노하우를 가르쳐 드리겠습니다. 볼린저
밴맨드를 정확히 알고 쓰는 사람이
얼마나 될까요? 많은 트레이더들은
밴드에 그냥 닿으면 사고 판다
수준에서 끝냅니다. 중요한 건 이걸
어떻게 매매에 활용하느냐죠. 존
볼린저가 제한한 볼린저 밴드의
전통적인 매매법은 크게 두 가지예요.
상하단 밴드 반전 매매, 볼린저
스키즈 돌파 매매. 상하단 밴드 반전
매매는 상단에 다음엔 매도, 하단에
다음엔 매수입니다. 간단하죠? 차트가
볼린저 밴드 상단을 찍는 순간 우리는
매도 포지션을 잡습니다. 반대로 밴드
하단을 터치하는 순간에 매수 포지션을
잡죠.이 이 전략의 강력함은 통계로도
증명됩니다. 밴드에 닿은 가격은
90% 이상의 확률로 다시 밴드
안으로 회기하죠. 이렇게 볼린저 밴드
상단과 하단의 지지나 저항을 받고
안으로 회기하는 움직임은 다양한
종목에서 잘 작동합니다. 수많은
트레이더들이 볼린저 밴드를 사용하는
이유이기도 하죠. 그렇다면 안으로
회개하지 않고 볼린저 밴드를 찢으면서
추세가 나오는 경우는 어떨까요?이 이
경우는 볼리인저 밴드 스퀴즈 돌파
매매로 인지할 수 있습니다. 스키즈
돌파 매매는 돌파를 따라잡거나 돌파
눌림에서 진입합니다.이 차트를
볼게요. 가격의 움직임이 강하게
나오면서 좁아진 핸드폭이 순간적으로
벌어집니다. 볼린저 밴드가 수축된
뒤에 다시 넓어지면 한쪽으로 추세가
나올 수 있음을 암시하죠. 여기서
강력한 양봉 캔들이 밴드를 찍고
올라가면 우리는 매수 포지션을 잡을
수 있습니다. 이게 스키즈 돌파
매매의 정석입니다.이 차트에서도
좁아졌던 볼린저 밴드가 다시
확장하면서 가격이 밴드를 찍고
올라가는 모습입니다. 이런 경우 돌파
매매로 보고 매수를 진입할 수
있겠죠. 반대로 좁아진 밴드가
벌어지는 과정에서 하방으로 강력하게
추세가 나오면 돌파하는 순간 매도
타점을 잡을 수 있고요. 상하단 반전
매매, 스키즈 돌파 매매 두 매매
방법은 충분히 강력해 보이지만 실제로
적용해 보면 문제점이 있습니다.이
차트를 보면 나스닥 1한시간 봉에서
볼린저밴드 상단에 터치한 모습이에요.
해당 방향으로 강력한 캔들이 등장하지
않았기 때문에 곧 하락으로 반전될
거라고 보고 매도 포지션을 진입하죠.
하지만 실제로이 구간은 이미 강한
상승 추세 한가운데 있는 걸 확인할
수 있습니다. 큰 시간봉, 일봉,
주봉 모두 강력한 상승 추세였고
가격은 밴드 상단을 계속 뚫고
올라갑니다. 결과적으로 물리기 딱
좋은 구간이었던 거죠.이 차트에서는
볼린저 밴드가 한동안 좁아진 상태를
유지하는 걸 볼 수 있습니다. 그리고
이제 곧 함쪽 방향으로 강한 추세가
나오겠구나라고 생각하고 기다리죠.
그리고 잠시 후 밴드폭이 확장하면서
캔들이 볼린저들을 찍고 올라가는
모습이 나옵니다. 강력한 캔들이
동반된 거죠. 그래서 여기가 돌파
지점이라고 생각하고 매수 포지션을
진입하죠. 하지만 이후에 밴드는
벌어졌다가 곧바로 수축되었고 가격도
확장전 수준으로 돌아옵니다. 볼린저를
이탈한 상황에서 포지션을 잡았기
때문에 가격이 다시 밴드 안으로
들어오면서 내 포지션은 손실 구간에
머무르게 되죠.이 차트는 어떨까요?
여기서는 가격이 볼린저 밴드 하단에
닿는 모습입니다. 그동안 가격이
꾸준히 볼린저 밴드 상하단에서 반전이
됐었기 때문에 이번에도 하단 터치만
보고 무작정 매수를 잡습니다. 하지만
하단부는 지지선이나 매물대가 전혀
없이 하방에 열려 있는 상황이었고
금리 발표 같은 대형 이벤트가
예정되어 있었습니다. 결국 가격은
그대로 볼린저 밴드를 찍고 내려가서
손절조차 피할 수 없는 상황이 돼
버리죠. 이렇게 기초적인 볼린저 밴드
매매법을 단독으로 사용하면 큰 추세의
흐름이나 이벤트, 주요 지지저항
라인을 무시하게 만듭니다. 그래서
여러분이 단순히 밴드 터치하면
진입이라고만 생각한다면 결국 큰 추세
앞에서 손실 보기 십상이죠. 이런
허점을 보완하기 위해서 단순한 밴드
터치만으로는 잡을 수 없는 진짜
타점을 찾아내야 합니다. 지금부터
알려 드린 내용은 제가 수년간
연구하고 실전에서 검증한 저만의
볼린저 밴드 매매법입니다. 또
지지저항, 캔들, 이동, 평균선,
이격도, RSI 도구들을 결합해서
거지 신호와 페이크 돌파를 완벽히
걸러내는 방법을 공개하겠습니다.이
방법만 제대로 연습한다면 승률이
급격히 늘어나실 거예요. 먼저 저는
기존 볼린저 밴드 세팅에 한 개의
볼린저 밴드를 추가로 더 사용합니다.
22 밴드 위에서 44 밴드를
추가합니다. 여기서 44 밴드는
시가로 설정합니다. 기본 볼린저
22이 종가로 설정되어 있는데이
부분이 다릅니다. 22 밴드는
하얀색, 44 밴드는 빨간색으로
설정할게요. 저는 이렇게 세팅된 두
개의 볼린저 밴드를 더블비라고
부릅니다. 두 개를 보는 이유는
가격이 두 밴드를 동시에 터치했을
때야 비로 변동성이 시작되기
때문입니다. 밴드에 동시에 닿았다는
건 캔들이 통계를 벗어난 구간까지
밀렸다는 뜻이거든요.이 차트에서는
볼린저 밴드 두 개 상단에 모두
가격이 닿았습니다. 그리고 하방으로
추세가 전환되는 걸 볼 수 있죠.
이렇게 하단을 두 개가 찌르면 어떻게
될까요? 강력한 변동성이
시작됩니다.이 전략의 핵심은 두 번
확인하는 거예요. 22 밴드
터치만으로는 가짜 신호가 섞이지만
44 밴드까지 함께 터치되면 수많은
거짓 신호들을 걸러 줍니다. W
하나만 제대로 익히셔도 시장에서 단순
밴드 전략과는 비교할 수도 없는
강력한 신호를 잡아낼 수 있어요.
왜냐하면이 44 밴드는 가격이 안으로
재진입할 확률이 무려 기본 볼린저보다
더 높기 때문이에요. 이미 90%
이상의 확률인 볼린저 밴드를 한 번
더 필터 역할을 해서 더 안전한
구간을 확인하는 거죠.이 이 결합된
W 중 한 개의 볼린저만 활용해서도
매매를 할 수 있습니다.이 4사값을
찌르는 경우를 저는 볼린저 한 개만
닿았다고 해서 원비라고 부릅니다.
이때이 원비 타점을 더 정교하게 하기
위해서 저는 이동 평균선을 함께
봐요. 22평이 우상하고 있는데
44밴드 하단에 다음에 매수 포지션을
잡고요. 22평이 우향하고 있는데
44밴드 상단에 닿으면 매도 포지션을
잡습니다.이 구간에서는 22평이
상방인 상황에서 하단 원피를 찌는
상황이에요. 그럼 여기서 매수
포지션을 잡았을 때 40포인트 이상
상승하면서 기존 상승 추세를
이어나가는 걸 볼 수 있죠. 지난주
나스닥 차트인데요.이 구간에서는
22평이 우하향 상황에서 상담 원비를
찌른 상황이에요. 다음에서 바로
70포인트 이상 빠르게 수익 구간을
줍니다. 이후에 한 번 더 되돌리는
구간에서 300포인트 이상의 수익
구간을 주고 있는 모습이네요. 여기서
중요한 힌트를 알아차리신 분들도 계실
겁니다.이 매매의 핵심은 추세를
따라가는 매매입니다. 추세 되돌림을
WB로 판단하는 거죠. 기존 추세가
상방일 때 W를 터치했다는 건
일시적인 되돌림이 끝났다는
신호예요.이 구간에서롱 포지션을
잡으면 이어지는 추세를 그대로 먹을
수 있죠. 반대로 기존 추세가 하방일
때 WB 상단을 터치하면 쇼 포지션을
잡아서 하락 추세를 먹으면 됩니다.이
전략은 WB만으로도 확보한 통계적
우위에다가 명확한 추세 방향성까지
필터를 추가해서 더 높은 확률에
매매를 하는 매매 방법이에요. 단순
밴드 터치보다 훨씬 더 강력한
신호라고 볼 수 있죠. 실제로 수익률
대회에서 우승을 하시거나 높은
수익금을 인증하시는 분들은 대부분이
전략을 기반으로 거래를 합니다.
단순하지만 강력한이 전략 하나만으로도
나의 배팅 규칙과 손절 규칙을
세팅하고 거래한다면 수십억을 익절할
수 있습니다. 이미 제 유튜브와
카페에 수많은 수익 출금 글들이
인증하고 있죠. 하지만 밴드 안으로
들어오지 않는 구간에서 그냥
매매한다면 큰 손실이 나겠죠. 예를
들어서 이렇게 원비에서도 스키즈
돌파가 나올 수 있어요. 상단
더블비를 찍고도 안으로 들어오지 않고
강한 돌파가 나오고 하단 W비를
찍고도 반등 없이 하락하는 경우가
있죠. 그럼 이런 구간은 죽는
구간인가요? 생각이 드실 겁니다.
바로이 허점을 메어 줄 수 있는 매매
방법들을 지금부터 알려 드리겠습니다.
오늘 말씀드리는 내용만 정확히
이해해도 단순 볼린저에서 놓치는 변곡
돌파 지점을 99% 이상 잡아낼 수
있어요. 본인저 밴드를 찔렀을 때
돌파할지 변곡일지를 어떻게
구분할까요?이 이 내용을 설명하기
전에 먼저 캔들부터 이해하고
넘어갈게요. 캔들 패턴은 차트 위에서
매수 매도의 심리가 어떻게 바뀌고
있는지를 가장 직관적으로 보여줍니다.
양봉과 음봉이죠. 양봉은 아래
시가에서 시작해서 종가 위에서
마감합니다. 매수 압력이 가격을
끌어올린 거고 위에 달린 꼬리는 어느
지점까지 상승했는지 보여주죠. 꼬리에
달린 가장 윗부분이 고가 아래
끝부분이 저가입니다. 음봉은 시가보다
아래에서 가격이 마감하는 경우입니다.
캔들 봉 몸통만큼 내리고 마감하죠.
아래꼬리는 저가까지의 흔적이에요.
캔들은 이렇게 여러 가지 모양을 갖게
되고 이런 모양의 캔들들은 곧 그
시간 동안의 시장 참여자들의 심리를
나타냅니다.이 캔들을 볼까요?
아래꼬리가 긴 양봉 캔들입니다.이
캔들의 경우 매도세가 강해서 깊숙히
내렸다가 종가에는 결국 강하게 가격을
다시 끌어올려서 시가보다 높은 곳에서
마감한 걸 의미하죠. 가격이 반전될
수 있음을 의미해요. 만약 볼린저
밴드 하단을 터치했는데 이런 아래
꼬리가 긴 양봉 망치형 캔들이 뜬다면
반전이 나올 확률이 높은 상태입니다.
볼린저 밴드를 필터링해서 승률을
높인게 WB. 여기에 이평선으로
필터링을 해서 승률을 더 높이고
여기에 캔들로도 추가적인 필터링을
하는 거죠.이 거래로 마감될 확률이
급격히 커지겠죠.이 이 두 개의
차트를 비교해 볼게요. 두 개의 차트
모두 볼린저 밴드 상단에 닿은
상황입니다. 하지만 한쪽은 꼬리가
없고 몸통이 큰 강력한 캔들이 나왔고
다른 한쪽은 윗꼬리를 길게 달고 있는
캔들이 나왔습니다. 결과는 어떨까요?
강력한 캔들 이후에는 볼린저 밴드를
찍고 상승하는 움직임이 나왔고
윗꼬리가 길게 달린 캔들에서는 가격
반전이 이루어졌죠. 이제 눈치
채셨나요? 지금부터는 볼린저 밴드에서
돌파 변곡을 구분하는 방법을
알아볼게요.이 차트를 보면 하락
추세에서 두 개의 볼린저 밴드를 모두
찌른 걸 확인할 수 있어요.이
상황에서는 아직 추세가 바뀔지는
아무도 모릅니다. 하지만 이후
움직임에서 밑꼬리가 긴 망치형 캔들이
나오면서 22 밴드 안으로 다시
들어와서 마감하는 모습이에요. 캔들만
본다면 강력한 하방 움직임이
나와줬지만 매수 포지션들이이 하락분을
다 흡수하면서 시장을 끌어올리고
마감했다는 걸 확인할 수 있어요.
그리고 더블비 중 원비 하단이 꺾이는
모습을 보여줍니다. 밴드가 높듯이
수평으로 변한다는 건 변동성이
줄어들면서 추세 전환 구간으로 갈 수
있음을 알려줍니다. 그럼이 구간에서
변곡 WB를 확인하고 매수 포지션을
잡을 수 있어요. 380포인트 이상
강한 상승이 나와줬네요.이 차트를
볼까요? 볼린저밴드 두 개의 상단을
찌른 모습입니다. 그리고 조금 지나서
윗꼬리를 길게 단 캔들이 연달아
나옵니다. 그리고 볼린저 밴드가
꺾이는 모습이 나오면서 영망치형
캔들로 마감한 모습이죠. 다시 밴드
안으로 들어와서 가격이 마감하는
모습입니다. 그럼이 구간에서는
변곡으로 인식하고 매도 포지션을 잡을
수 있겠죠. 가격은 200포인트 가량
강하게 하락한 이후에 원비에서도
꼬리를 달고 다시 올라오는
모습이네요. 반대로 돌파형 WB는
밴드를 강하게 뚫고 나가는 순간을
노리는 전략이에요. 저는 돌파의
유물을 그날의 시가, 고가, 저가를
뚫었는지를 같이 보면서 파악합니다.이
차트를 볼게요. 여기서 볼린저맨드 두
개의 하단을 뚫는 모습이 나오죠.
이날의 시가부터 고가 그리고 저가를
박스로 쳐 볼게요. 그럼이 구간에서
이날의 저점을 깨고 볼린저 밴드에서
마감하는 거 확인할 수 있습니다. 또
볼린저 밴드가 확장되면서 꼬리가 없는
강한 음봉 캔들이 나오는 모습이
보이죠. 그럼이 구간에서 돌파로
인식하고 매도 포지션을 잡을 수
있어요. 하루도 안 돼서 600포인트
이상 하락한 모습이에요. 그리고이
차트에서는 볼린저 밴드 두 개 상단에
닿는 모습입니다. 이날의 시가부터
고가 저가 박스를 쳐 볼게요. 네.
여기서 볼린저 밴드를 찢으면서 동시에
이날의 고가를 돌파하는 거 확인할 수
있어요. 그리고 수축되어 있던 볼린저
밴드가 확장되는 모습입니다. 그럼이
지점에서 돌파로 인식하고 매수
포지션을 잡을 수 있어요. 이후
움직임은 350포인트 이상 상승
추세가 나와졌네요. 볼린저 밴드
돌파의 핵심은 세 가지입니다. 하나는
그날의 저가나 고가를 깨뜨리는 순간을
포착하는 거고 두 번째는 단순히
밴드를 뚫고 나가는게 아니라 어떤
캔들로 얼마나 강하게 밀어 붙였는지를
확인하는 겁니다. 마지막으로 밴드가
확장하는지도 체크해야겠죠. 여기서는
가격이 볼린저 밴드 두 개의 상단에
닿으면서 밴드가 확장되고 있는
모습이에요. 그리고 동시에 그날에
고가를 뚫으면서 강력한 양봉 캔들이
나오는 거 확인할 수 있죠. 이런
경우에는 변곡보다 돌파에 더 가까운
상황입니다. 결국 변곡은 되돌림을,
돌파는 추세 추종을 노리는
매매입니다. 오늘 말씀드린 WB의 세
가지 매매만 정확히 파악할 수 있어도
볼린저 밴드를 100% 활용할 수
있습니다. 지금부터는이 높은 승률에
더 높은 필터 역할을 하는 더 중요한
도구들을 알려 드릴게요. 지금 소개해
드리는 내용들은 볼린저 밴드를
200% 활용할 수 있는 저만의 추가
필터링 도구들입니다. 첫 번째는
이격도 다이버전스입니다. 트레이딩에서
디스페리티 인덱스를 검색하고 추가해
줍니다. 이격도는 가격이 이동
평균선에서 얼마나 멀리 있는지를
수치로 보여주죠.이 이 지표를 보면
시장의 과열이나 과매도 구간을 인식할
수 있습니다. 다이버전스는 단순해요.
일반 다이버전스는 가격의 고점이 계속
높아지는데 이격도의 고점은 내려가면
하락 추세가 이어질 수 있습니다.
반대로 가격의 저점이 계속 낮아지는데
이격도의 저점은 올라가면 반등이 나올
수 있음을 의미합니다.이 순간이 바로
매수 매도 타이밍이죠. 히든
다이버전스는 한 단계 업그레이드
됩니다. 가격 고점이 낮아지는데
이격도 고점이 높아진다면 시장의 하방
시그널입니다. 마찬가지로 가격이
저점이 높아지는데 이격도의 저점이
내려간다면 시장의 강력한 상방
시그널이고롱 포지션을 잡아야 할
때입니다.이 차트에서는 가격의 저점이
점점 내려가는데 이격도의 저점이 점점
올라가는 모습이죠. 그렇다면 여기에서
매수 타점을 잡을 수 있어요. 시세가
강하게 나오죠. 초보자 입장에서는이
모든 추세를 다 먹는 건
불가능하고요. 봉 한 개만 먹어도
됩니다. 혹은 다음 장이 시작하기
전까지만 먹어도 됩니다. 아시아 장이
잡았으면 유로장까지. 유로장에서
잡았으면 미장까지 홀딩하는 거죠. 각
장이 시작될 때는 큰 변동성을
동반하고 추세 방향이 전환될 수 있기
때문에 미리 정리하는 거죠. 여기서는
가격의 고점이 낮아지는데 이격도의
고점은 점점 올라가는 모습입니다.
히든 약스의 다이버전스죠. 그럼
여기서부터는 하락이 시작될 수 있다고
보는 거예요.이 전략을 WB어 함께
사용한다면 예외 구간에서의 손실을
피할 수 있습니다. 최소한 이격도
다이버전스에서 매수 신호가 뜬
구간에서는 상단 WB를 찌르더라도
절대 변곡으로 보지 않겠죠. 수익내는
걸 떠나서 예외 구간에서 크게 당하는
걸 막아 주는 역할을 합니다. 이것만
지켜도 몇 억짜리 손실을 막을 수
있겠죠.이 차트를 보면 가격의 저점은
내려가는데 이격도의 저점은
올라갑니다. 일반 강세
다이버전수죠.이 이 상황을 보면 일단
매수 위주로 사고를 하게 됩니다.
그리고 볼린저 밴드의 두 개의 하단을
강하게 찍는 캔들이 나오죠.이 순간
우리는 이격도 다이버전스가 강세로
나온 상황이기 때문에 최소한이
볼린저를 찍는 움직임을 돌파로 보지
않는다는 거예요. 오히려 변곡으로
인식하고 기다렸다가 매수 포지션을
잡을 수 있겠죠. 결과는요. 강력한
상승으로 이어집니다. 다음은
RSI입니다. 트레이딩에서 RSI를
검색하고 클릭해 줄게요. 그리고
설정으로 들어가서 중간선을
지우겠습니다. 그리고 과매수 구간을
빨간색으로 과매도 구간을 초록색으로
바꿔 주겠습니다. 그러면 마치 RSI
과매도 구간은 초록색 달러 주머니,
과매수 구간은 빨간 화산처럼
보여지죠.이 이 달러 주머니가 세
개가 만들어진 시점이 곧 매수
타이밍입니다. 반대로 빨간 봉어리가
세 개가 나온 구간은 매도
타이밍이죠. 여기서 달러 주머니가 세
개가 뜬 순간을 볼게요.이 구간은
매수세가 굉장히 강해질 수 있음을
보여줍니다. 즉시 매수를 진입하면
순식간에 100포인트 이상 이익이
나는 걸 볼 수 있죠. 반대로 빨간
봉이 세 개가 나왔을 때 어떨까요?
하락 추세가 시작됩니다. 여기서
매도를 진입하면 하락 추세가 아주
오랫동안 이어지는 걸 볼 수
있어요.이 차트를 보면 달러 주머니가
같이 뜨지 않았죠. 약 2주일에
걸쳐서 나온 걸 확인할 수 있어요.
하지만 세 번째 뜬 구간에서는 강력한
반등이 나오는 걸 확인할 수
있습니다. 달러 주머니간 거리가 넓게
벌어져 있어도 그 반등의 파워는
작동한다는 걸 확인할 수 있습니다.이
전략의 매력은 변곡을 포착하는 속도와
정확도입니다. RSI 과매수 과매도
구간에 세 번 들었었다는 건 시장의
과열 혹은 과매도가 반복돼서 반전
움직임의 확률이 높아졌다는 뜻이에요.
WB 변곡 구간에서이 방법을 접목하면
어떻게 될까요? 볼렌지 밴드 두 개에
닫고 차트 위에서 달러 주머니와 빨간
봉우리가 뜨는 순간을 놓치지 않는다면
일반적인 볼린저 반전 매매로는 상상도
못 할 수익 구간을 잡아낼 수
있겠죠.이 차트에서는 볼린저 밴드
상단을 찍는 움직임이 나오는데요.
잠시 후 빨강우리가 세 개 연속으로
뜬 모습을 보여주네요. 그럼이 지점이
매도 시점입니다. 200포인트 이상
수익을 주는 타점이네요. 여기를 보면
달러 주머니네 개가 연달아 나온
상황입니다. 그리고 WB 하단에서도
함께 닿는 모습이 나오죠. 그럼이
지점이 매수 타점입니다. 완벽하게
추세 전환이 되는 지점이죠. 지지선과
저항선은 과거에 여러 번 저항받거나
반등이 나온 구간입니다. 이선에
닿으면 매수 매도 방향성이 강해지죠.
즉 볼린즈 밴드 상단을 소치했어도
바로 위에 강력한 저항선이나 매물대가
없다면 반전이 오기 어렵다고 판단해야
합니다. 반대로 아래에 지선이 없다면
볼린저 밴드에서 돌파가 나올 가능성도
열어놔야 합니다. 저는 볼린저 밴드
반전 매매와 돌파 매매를 할 때
이렇게 최근 고가와 저가에 박스를
쳐두고지지 저항선도 함께 봅니다.
볼린저 밴드 스키즈 돌파가 나올 때
최근 매물 때도 깨는지 여부를 함께
보기 위해서예요. 만약 이렇게 밴드
하단과 박스 하단을 같이 뚫고 나가는
지점에서는 즉시 매도 진입을 할 수
있습니다. 또 밴드 상단과 박스
상단을 함께 뚫고 나가는 지점에서는
즉시 매수 진입할 수 있어요. 돌파
박스 상단까지 눌림이 온 지점에
들어간다면 더 손익비가 좋은 타점이
되겠죠. 하지만 반대로 볼린저 밴드에
닿았지만 박스를 돌파하지
못한다면요.이 차트를 보면 박스
하단을 깨지 못하고 긴꼬리 망치형
캔들로 마감합니다. 기존지지 구간과
볼린저밴드 하단에서 동시에 지지를
받은 모습이죠. 그렇다면이 구간을지지
구간으로 보고 매수에 들어갈 수
있습니다. 이렇게 볼린저 밴드에
박스를 치고 거래하는 이유는 그동안
형성된 매물대와 변동성 확장 지점을
동시에 확인하기 위해서예요. 가짜
돌파를 걸러내고 확률 높은 진입
지점을 만들기 위해서죠. 이동
평균선은 추세의 강도와 방향을 한
눈에 보여 줍니다. 볼린저 밴드의
중간선이 20단순 이평선 외에도 60
120을 함께 보면 어떤 추세가
유효한지 명확하게 알 수 있는데요.
예를 들어서 밴드 하단을 터치했을 때
22평이 우상향하면서 62평 위에
있다면 상승 추세 속에서 눌림으로
보고 매수 포지션을 잡을 수
있습니다. 또 밴드 상단을 터치했을
때 20, 60, 120이
역배열이라면 하락 추세 속에서
되돌림으로 보고 매도를 잡을 수
있겠죠. 골드 한시간 봉 차트인데요.
가격이 볼린저밴드 하단에 터치한
상황입니다. 26시 122평이
정배열이 되어 있고 62평이 다한
상황이라서 상승 추세 속에서
되돌림으로 보고 매수를 진입합니다.
22평까지 올라와서 40포인트 수익
실현이 된 모습이죠. 이후 차트에서는
한시간 봉에서 밴드 상단을 터치했지만
22평은 우상향하고 있고 가격은
여전히 정별 상태로 움직이고
있습니다.이 경우 이평선 기준으로
아직 추세는 상방으로 판단하고
기다립니다. 그리고 가격이 볼린저
밴드를 찍고 강력하게 밀어올리는
모습을 보고 매수를 진입할 수
있습니다. 이후 볼린저 밴드 상단까지
홀딩하면서 100포인트 이상 수익
실현한 모습입니다. 차트 패턴은 시장
참여자들의 심리를 보여주는 패턴이죠.
특정 구간에서 매수 매도 포지션들이
어떻게 쌓이는지를 직관적으로 보여
줍니다. 차트 패턴은 단순한지지
저항보다 타점의 실내더를 더 높일 수
있는 도구예요. 쌍바닥 패턴은 두
번의 저점이 비슷한 구간에서 형성된
뒤에 상승 반전이 나올 가능성이 높은
패턴입니다. 반대로 쌍봉 패턴은 두
번의 고점이 비슷한 구간에서 형성된
뒤에 하락 반전 가능성이 높은
패턴이에요.이 패턴들과 볼린저 밴드가
겹쳐지면 확실한 반전이나 반등이 나올
수 있습니다.이 이 차트에서는 볼린저
밴드의 하단에 터치한 모습이에요.
그리고 동시에 두 번째 저점이 비슷한
구간에서 형성된 구간이기도 하죠.
그럼이 지점에서 매수 타점을 잡을 수
있습니다. 여기서는 쌍바닥 패턴이
이미 완성이 되어 있고 넥라인까지
눌리는 구간에서 볼린저 밴드 하단에도
닿는 모습입니다.이 지점에서도 하단의
강력한 매물대와지지 구간이 볼린저
밴드와 겹치는 구간으로 보고 매수
타점을 잡을 수 있습니다. 쌍봉을
한번 볼까요? 여기서는 같은 곳에서
두 번 저항을 받으면서 쌍고점이
형성됐고 동시에 넥라인을 하방
돌파하는 모습을 보여줍니다. 그리고
다시 넥라인까지 되돌림이 나오면서
볼린저 밴드 상단에 닿는 모습이죠.
그럼 여기가 곧 매도 타점입니다.
이렇게 WB와 매물대 박스, 캔들,
이동 평균선, 이격도 RSI 더해서
차트 패턴까지 결합하면 단순히 밴드
터치만으로 진입했을 때 발생하는 거짓
신호를 추가로 또 대폭 줄일 수가
있습니다. 다양한 확인 요소가
쌓일수록 확률 높은 자리를 확보하고
안정적인 매매 전략을 만들 수 있는
거죠. 볼린저 밴드를 쓰는 방법을 다
알았더라도 막상 진입할 때는 여전히
두려울 수 있습니다. 공부해야 할
내용이 많고 결국 실전에서 터득해야만
온전히 자신에게 되니까요. 지금부터는
트레이딩에 경험이 많은 분들이 실전
매매에서 바로 활용할 수 있는
트레이딩 팁들을 알려 드리겠습니다.
미국 주식 시장이 열릴 때는 위아래
변동성이 커지기 때문에 볼린저맨드
수축크 확장 구간이 나타나면 실제
매수 매도 포지션들이 강하게
등장합니다. 지난 21일 나스닥
1한시간 봉 차트에서 밴드가 오랫동안
수축되어 있는 걸 확인할 수 있죠.
볼린저 밴드의 가격이 다도 큰
변동성이 없어요. 하지만 미국장이
시작하고 밴드가 확장되면서 원피에서
반응하기 시작했고 꼬리를 단 망치원
캔들까지 나오면서 가격이 강하게
반전된 모습을 확인할 수 있습니다.
목표가는 상단 밴드에서 22평까지
150포인트, 하단 밴드까지는
300포인트 가량 수익을 낼 수 있는
구간이었죠.이 이 차트는 21일
아시아 유로장에서는 큰 변동성이 없는
모습이었어요. 미국 소비자 물가
지수나 고용 지표 같은 경제 지표가
발표되면 순간적으로 변동성이
높아지면서 볼레인저 밴드가 크게
확장되는 구간들이 등장합니다. 이때
밴드 수축에서 확장으로 전환되는
구간을 확인하고 시장 참여자들이
만들어낸 새로운 방향성이 나오는
지점에서 들어가면 수익을 극대화할 수
있습니다. 지난 13일 소비자 물가
지수 발표 직후에 나스닥 1한시간 봉
차트에서 밴드가 크게 확장되면서
꼬리가 없는 강한 캔들이 WB 상단을
찢습니다.이 구간에서 추세대로 돌파
매매로 진입을 했다면 250포인트에
가까운 수익을 실현할 수 있었습니다.
경제지표 발표는 보통 1한시간
이후까지는 관망하고 이후에 나오는
방향성에 따라서 타점을 잡아도 절대
늦지 않습니다. 확인하고 진입하는
안전한 거래이면서 동시에 높은 확률로
큰 수익을 낼 수 있어요. 또
주추세를 인식하고 그 방향으로만
매매하는 방법입니다. 예를 들어서
월요일과 화요일에는 주봉 차트를 보고
주봉의 방향성을 파악합니다. 주봉이
강하게 상승하면서 양봉으로 마감했다면
이번 주는 상승 추세 관점으로 매수
기회를 우선적으로 노립니다. 반대로
주봉이 음봉이거나 윗꼬리가 길게 단
모습으로 마감했다면 하락 추세가
이어질 가능성이 높아요. 매도 기회를
중점적으로 찾고 매수 진입 시에는
손절을 짧게 가져갑니다. 지난 5월
셋째 주는 강한 상승 추세가 나왔던
한 주였어요. 5월 15일 주봉을
확인한 이후에 볼린저 밴드 하단을
터치하고 망치 캔들이 나온 곳에서
진입했다면 300포인트 가까이 수익을
챙길 수 있는 구간이었어요. 초보자는
전일 미국 정규장 흐름을 파악한
이후에 그 방향대로 매매하는 습관을
드리는게 좋습니다. 다음날 아시아
유로장에서 전날 미장의 주세가
되돌려질 확률은 매우 낮습니다. 예를
들어 한국 시간 새벽에 미국 나스닥이
강하게 상승을 마감했다면 아시아
유료장 초반에는 상승 추세를 이어갈
가능성이 높기 때문에 상승 관점의
매매 신호만 찾는 거예요.이 차트를
보면 미장에서 강한 상승 추세를
보여주고 장이 마감한 걸 확인할 수
있어요. 그리고 다음날 유로장에서
강한 음봉 캔들이 나오면서 원피
하단에 닿는 모습이죠. 그렇다면
유로장에서이 하락 움직임을 되돌림으로
보는 겁니다. 전날이 미국장의 상승
추세를 거스를 수 없다고 보는
거죠.이 이 움직임은 다시
350포인트 가까이 반등이 나오는 걸
확인할 수 있습니다. 그럼 영매는
하면 안 될까요? 우선 추세의 힘이
강할 때는 밴드 상단을 터치하더라도
매도 신호로 작동하지 않습니다.
바다에 작은 어선이 있다고 가정해
볼게요. 파도가 높고 해류가 강하게
한 방향으로 흐를 때 굳이 해류를
거스르면서 나아가려고 하면 결국 작은
배는 침몰라고 맙니다. 마찬가지로
상승 추세가 강한 구간에서 밴드
상단을 터치했다고 매도를 강행하는 건
시장 추세에 반하는 행동과 같은
거죠. 결국 손절만 연속적으로 할
확률이 높아요. 영매를 방지하기
위해서는 항상 현재 추세를 확인하는
습관을 드리는게 좋습니다. 날마다
혹은 매매하기 전에 규봉 일봉을
확인하고 상승 추세인지 하락 추세인지
파악합니다. 26시2평이 우상향이라면
상승 추세 우하향이라면 하락 추세로
파악합니다. 초보자는 강한 추세
구간에서 되돌린 매매만 노리고 추세
방향으로만 진입하는게 좋습니다.이 이
차트에서는 262평이 우상향하면서
강한 상승 추세가 이어지는 걸 볼 수
있어요. 그리고 유료장에서 볼린저밴드
하단에 닿으면서 눌리는 걸 볼 수
있죠. 그리고 여기서 매수 포지션을
진입한다면 200포인트 이상 수익
실현을 주는 구간입니다. 만약 영매를
시도해야 하는 상황이라면 어떨까요?
상승 추세 중임에도 불구하고 밴드
상단 터치 매물대 캔들 등의 이유로
고점이라고 판단하는 상황이 있을 수도
있겠죠. 이럴 때는 손절 라인을 짧게
설정해서 실패하더라도 작은 손실로
즉시 탈출할 수 있도록 미리 계획하고
진입하는게 좋습니다. 지금부터는 최근
제 거래 내역을 공개해 볼게요.
9일에 1분봉에서 쌍바닥이 나오면서
볼린저맨드 하단에 닿는 구간에서 잡은
포지션입니다. 90포인트 익절로 총
15만 불 이상 수익을 받던
거래였어요. 16일에는 밴드 수축과
매물대를 포착하고 진입한
포지션입니다. 봉이 마감할 때마다
스탑로스를 올리면서 이익 중인
포지션을 홀딩해서 최종 20만 달러
이상 수익을 받던 거래입니다. 제
모든 거래는 오늘 설명드린 볼린저
밴드 기반이에요. 지난 일주일간은
이번에 새로 찍는 무료 강의에서
교육될 내용으로만 매매해서 시드의
12% 3억 원의 수익을 올렸습니다.
볼린저맨들을 꾸준히 훈련한 수강생들은
어떨까요? 추세형 WB로 매매하신
필립 님은 5 월 18,000달러의
수익으로 마감했습니다. 아시아,
유로, 미국장이 시작하는 타이밍에
주요 매물대와 장기 2평 WB가
겹치는 구간에서 매매를 하셨네요.
강형님은 볼린저 밴드와 캔들 장기
이평 매물대를 활용한 거래를
했습니다. 주세 상승으로 보고 작은
분모에서 진입한 볼린저 밴드
매매였죠. 놀랍게도 이분은 아직
대학생이라는 거예요. 승률 100%로
모든 거래를 익절로 마감한 날에도
매일 매매복기 하면서 앞으로가 굉장히
기대되는 분이죠. 5월에
4,500달러의 수익을 내신 직장인
서대문 사나이님. 모든 전략의 기반은
1한시간봉 볼린저 밴드 매매였습니다.
5분 봉은 전혀 안 보신다고 하고
한시간 봉에서 2평 방향과 반대
포지션은 절대 진입하지 않으셨죠.
회사에서도 트레이딩뷰 알람을
한시간마다 스마트 워치 알람으로
설정해 놓으시고 진입한 후에도 나스닥
100포인트, 골드 10포인트마다
매시간 그리고 59분마다 알람 설정을
해서 1한시간 봉 마감을 확인하신다고
합니다. 이분들의 공통점이 뭘까요?
직장에서든 대학교에서든 매일 거래를
하셨다는 점입니다. 이론만 알면
충분하겠지라고 생각할 수 있겠지만
실제로는 매일 거래하면서 트레이딩
근육을 길러야 합니다. 눈으로만 보고
익히는 것과 내가 직접 시장에
참여하고 검증하는 건 하늘과 땅
차입니다. 저는 지금도 거래를 단
하루도 빠지지 않고 매일매일
거래합니다. 그래야 시장에서 내
전략의 실효성을 지속적으로 검증할 수
있기 때문이에요. 트레이딩 근육은
반복된 매매 경험에서 나옵니다. 오늘
배운 별린저 밴드 기법을 매일 두 세
번씩이라도 실전 적용해 보시기
바래요. 제 목표 중에 하나는 리처드
데니스처럼 되는 거예요. 그래서 책도
출간했고 그 책에서 발생한 모든
수익은 기부하기로 공개 서약도
했습니다. 지금도 수백명의 수강생
분들이 수익금 출금 인증을 해 주고
계시지만 저는 3년 안에 1억 이상
수익 인증 트레이더들을 1만 명
만드는 목표를 가지고 있어요.이 이
목표를 달성하기 위해서 매주 라이브도
하고 포지션 공유도 하고 진입과 청산
비중 교육도 계속 하고 있습니다.
제가 제공하는 모든 강의와 자료는
완전히 무료예요. 꼭 공부해서 본인의
매매법으로 만들어 보세요. 더 자세한
내용은 더 보기란을 참고하시면
됩니다. 트레이더는 원래 혼자
외로운게 맞지만 한티어 커뮤니티
안에서는 혼자 외롭게 시장에서 고금
분투하는게 아니라 함께하기 때문에 더
빠르게 좋은 결과를 만들어 낼 수
있습니다. 감사합니다.
[음악]